# RenueTestTask

Собранный -jar файл находится в target под названием airport-search-1.0-jar-with-dependencies.jar

<b>Постановка задачи</b>

Требуется написать консольное Java-приложение (JDK 11), позволяющее быстро искать данные аэропортов по вводимому пользователем тексту.

Данные для программы берутся из файла <b>airports.dat</b>. В нем находится таблица аэропортов со свойствами в формате CSV. За что отвечает каждая колонка – не важно.

Сборка проекта осуществляется с помощью Maven. После сборки исходного кода командой <b>mvn clean package</b>, получаем <b>airports-search-*.jar</b> в качестве артефакта для запуска.

Пользователь запускает приложение, указывая параметром номер колонки (нумерация
начинается с 1, а не с 0) по которой требуется поиск:

<b><i>java –jar airports-search-*.jar 2 // запуск приложения в режиме поиска по второй колонке
</b></i>

После запуска программа выводит в консоль предложение ввести текст. Например,
пользователь вводит «Bo» и нажимает «Enter». Программа выводит список всех строк из
файла airports.dat, вторая колонка которых начинается на «Bo», отсортированных по этой
колонке в формате «<Найденное значение нужной колонки>[<Полностью строка>]».

Для строковых колонок, значения которых заключены в кавычки, должен быть
лексикографический порядок, а для числовых — числовой. Не буквенные и не цифровые
символы также участвуют в поиске. Регистр букв не имеет значения.

После вывода всех строк программа должна
вывести число найденных строк и время в миллисекундах, затраченное на поиск.

Затем предложить снова ввести текст для
поиска.

Для того, чтобы завершить программу, нужно
ввести текст «<b>!quit</b>».

<b>Нефункциональные требования</b>

Перечитывать все строки файла при каждом поиске нельзя
(в том числе читать только определенную колонку у каждой строки).

Создавать новые файлы или редактировать текущий нельзя
(в том числе использовать СУБД).

Хранить весь файл в памяти нельзя
(не только в качестве массива байт, но и в структуре, которая так или иначе содержит все
данные из файла).

Для корректной работы программе требуется не более 7 МБ памяти
(все запуски java –jar должны выполняться с флагом -Xmx7m).

Скорость поиска должна быть максимально высокой с учетом требований выше
(в качестве ориентира можно взять число из скриншота выше: на поиск по «Bo», который
выдает 68 строк, требуется 25 мс).

Сложность поиска меньше чем O(n), где n — число строк файла.

Должны соблюдаться принципы ООП и SOLID.

Ошибочные и краевые ситуации должны быть корректно обработаны.

Использовать готовые библиотеки для парсинга CSV формата нельзя.

Решенное тестовое задание — код в публичном репозитории на GitHub.

В случае, если возникает вопрос, который не покрывает данная
постановка задачи, кандидат должен сам выбрать любое его решение,
не противоречащее постановке. В readme должно быть отражен
вопрос и принятое решение.

